# 无人机

## 介绍

### 无人驾驶飞机简称“无人机”，英文缩写为“UAV”，是利用无线电遥控设备和自备的程序控制装置操纵的不载人飞机，或者由车载计算机完全地或间歇地自主地操作

## 结构分类

### 固定翼无人机

- 机翼外端后掠角可随速度自动或手动调整的机翼固定的一类无人机。

### 旋翼无人机

- 概述

  - 旋翼机，是指用无动力驱动的旋翼提供升力、重于空气的“飞行器”。由推进装置提供推力前进，推进装置有螺旋桨和喷气两种。前进时气流吹动旋翼而产生升力，它不能垂直起飞或悬停，常在起飞时还要给旋翼一个初始动力，使旋翼的升力增加。借助于旋翼可做近似垂直的降落。旋翼使结构变得复杂，速度提高受到限制。

- 优缺点

  - 优点：可以垂直起降，空中悬停，结构简单，操作灵活。

  - 缺点：续航时间短，飞行速度慢。

- 多旋翼直升机

  - 简介

    - 由三个、四个或更多螺旋桨所组成的无机。最典型、最常见的就是四旋翼直升机。

  - 动力

    - 四旋翼有四个轴，安装四个螺旋桨，同样可以由螺旋桨的高速旋转产生向上的拉力实现垂直起降。

    - 但与直升机不同的是，多旋翼的前进、后退、向左、向右飞行靠的是四个螺旋桨不同的转速，而不是像直升机那样靠改变主动力桨的螺距，因为四旋翼桨的螺距是固定的，桨的尺寸也是固定的。

    - 四旋翼的四个轴的轴距通常也是相同的，所以其动力体系通常也是对称的。

### 无人飞艇

### 伞翼无人机

### 扑翼无人机

## 飞行原理

### 结构形式

-

### 工作原理

- 垂直运动

  -

  - 同时增加四个电机的输出功率，旋翼转速增加使得总的拉力增大，当总拉力足以克服整机的重量时，四旋翼飞行器便离地垂直上升；反之，同时减小四个电机的输出功率，四旋翼飞行器则垂直下降，直至平衡落地，实现了沿 z轴的垂直运动。当外界扰动量为零时，在旋翼产生的升力等于飞行器的自重时，飞行器便保持悬停状态。

- 俯仰运动

  -

  - 电机 1的转速上升，电机 3 的转速下降（改变量大小应相等），电机 2、电机 4 的转速保持不变。由于旋翼1 的升力上升，旋翼 3 的升力下降，产生的不平衡力矩使机身绕 y 轴旋转，同理，当电机 1 的转速下降，电机 3的转速上升，机身便绕y轴向另一个方向旋转，实现飞行器的俯仰运动。

- 滚动运动

  -

  - 与图 b 的原理相同，在图 c 中，改变电机 2和电机 4的转速，保持电机1和电机 3的转速不变，则可使机身绕 x 轴旋转（正向和反向），实现飞行器的滚转运动。

- 偏航运动

  -

  - 旋翼转动过程中由于空气阻力作用会形成与转动方向相反的反扭矩，为了克服反扭矩影响，可使四个旋翼中的两个正转，两个反转，且对角线上的各个旋翼转动方向相同。反扭矩的大小与旋翼转速有关，当四个电机转速相同时，四个旋翼产生的反扭矩相互平衡，四旋翼飞行器不发生转动；当四个电机转速不完全相同时，不平衡的反扭矩会引起四旋翼飞行器转动。在图 d中，当电机 1和电机 3 的转速上升，电机 2 和电机 4 的转速下降时，旋翼 1和旋翼3对机身的反扭矩大于旋翼2和旋翼4对机身的反扭矩，机身便在富余反扭矩的作用下绕 z轴转动，实现飞行器的偏航运动，转向与电机 1、电机3的转向相反。

- 前后运动

  -

  - 要想实现飞行器在水平面内前后、左右的运动，必须在水平面内对飞行器施加一定的力。在图 e中，增加电机 3转速，使拉力增大，相应减小电机 1转速，使拉力减小，同时保持其它两个电机转速不变，反扭矩仍然要保持平衡。按图 b的理论，飞行器首先发生一定程度的倾斜，从而使旋翼拉力产生水平分量，因此可以实现飞行器的前飞运动。向后飞行与向前飞行正好相反。（在图 b 图 c中，飞行器在产生俯仰、翻滚运动的同时也会产生沿 x、y轴的水平运动。）

- 测向运动

  -

  - 在图 f 中，由于结构对称，所以倾向飞行的工作原理与前后运动完全一样。

## 组成

### 机架

- 机身

  - 机身是用来承载四旋翼所有设备的平台，从一定程度上来讲，四旋翼的安全性、稳定性都与机身密不可分。因此在选用四旋翼机身时要综合考虑机身的尺寸、材料、形状、重量、强度等因素。

- 机臂

  - 机臂决定了四旋翼的轴距，轴距是用来衡量四旋翼尺寸的重要参数，通常被定义为电机轴围成的外接圆周的直径。

- 起落架

  - 起落架功能包括支撑四旋翼的起飞与降落、保持机身的水平平衡、保证四旋翼与地面有足够的距离避免螺旋桨与地面发生碰撞、减小起飞和降落时螺旋桨气流冲击地面产生的气流干扰。

### 动力系统

- 作用

  - 动力系统是四旋翼最主要的组成部分，动力系统的好坏决定了四旋翼主要性能的优劣，如承重能力、飞行速度、飞行距离、悬停时间及飞行稳定性。动力系统的选择要相互兼容，否则会使四旋翼无法正常工作。

- 组成

  - 螺旋桨

    - 螺旋桨是直接产生力和力矩的器件，合理匹配螺旋桨可以使電机工作更加高效稳定。选择合适的螺旋桨是提高四旋翼无人机性能的一种最直接的方法。

    - 一般来说，螺旋桨型号由4位数字组成，如“1045”，前两位代表螺旋桨的直径，后两位代表螺距。

  - 无刷电机

    - 作用

      - 四旋翼大多选用无刷电机，无刷电机在扭力，转速方面都有比较良好的特性。

    - 命名

      - 无刷电机具体大小反映在型号命名上，例如2212电机，其含义为直径为22mm，转子高度为12mm。

    - 参数

      - 转速&扭矩

        - 一般来说越大的电机其转速和扭力越大。

        - KV值

          - 无刷电机KV值定义为“转速/V”，意思是当输入电压每增加1V时，无刷电机空转转速增加的转速值大小。

          - 其中，KV值越大，转速越大，但扭力越小。KV值小则相反。

      - 电流

        - 最大持续电流和峰值电流是无刷电机最重要的参数，常用的有10A、20A、30A。不同的电机需要装配不同的电调。

    - 组成

      - 无刷电调

        - 电调的基本功能是接受PWM信号来控制电机的转速，电调通过对信号进行处理和放大来驱动电机。

        - 无刷电调同时还可以把直流电源转化为三项电源来给无刷电机使用。

      - 电池

        - 电池是四旋翼的动力来源。电池的基本参数包括电压、容量、内阻和放电倍率。

### 控制系统

- 飞控板

  - 飞控板是四旋翼无人机的核心设备，目前，主要的飞行控制板有零度飞控板、玉兔飞控板、MWC飞控板、APM飞控板、NAZA（哪吒）飞控板等。

- PID控制器

  - 四旋翼在飞行过程中需要及时调整各个电机的转速来使四旋翼的实际姿态逼近理想姿态。PID控制器便是实现这个目的的控制器。

## 轴距

### 通常情况下，轴距即为对角线上的两电机轴心的距离

### 轴距的大小限定了螺旋桨的尺寸上限，从而限定了螺旋桨能产生的最大拉力，进而决定了四旋翼的载重能力

## 螺距

### 螺距定义为扭转一圈螺旋桨进步的间隔
